-: Devam edelim.
Burada outFile seçeneğimiz var,
şimdi bu seçenek şu anda bizim için önemli değil,
şu anda çalışmayacak.
Bizim için daha ilginç olan outDIR ve rootDir'dir.
Projeniz büyüdükçe, dosyalarınızı daha
fazla organize etmek isteyebilirsiniz.
Tipik olarak, dosyalarınızın
kök düzeydeki proje klasörünüzde
bulunmasını istemezsiniz.
Bunun yerine, projelerde sıklıkla göreceğiniz
şey, bir kaynak klasörünüzün
olması ve bir dist klasörünüzün
olmasıdır.
Dist klasörü tüm çıktıları, yani diyelim ki tüm JavaScript dosyalarını
tutma görevine sahiptir.
Ve kaynak klasörü tüm TypeScript dosyalarımızı tutabilir.
Böylece TypeScript dosyalarını kaynak klasörüne taşıyabiliriz
ve şimdi JavaScript klasörünü silersem, her
şeyi derlediğimizde bu TypeScript dosyalarının
derlenmesi gibi bir sorunumuz olur çünkü TypeScript,
derleyici alt klasörlere bakar, ancak çıktı
girdi dosyalarımızın yanında yer alır.
Ve bu, örneğin outDir ile kontrol edebileceğimiz
bir şeydir.
outDir'i ayarlarsak, derleyici ile türlere oluşturulan
dosyanın nerede saklanması gerektiğini söyleyebiliriz.
Bunu uzak olarak ayarlayabiliriz.
Şimdi bunu yaparsak, chia seed'i çalıştırdığınızda JavaScript
dosyalarının gerçekten de kaynak klasörüne
değil, dist klasörüne yerleştirildiğini
göreceksiniz.
Şimdi sadece endeksimizi ayarlamamız gerekiyor. html dosyasını ve orada dist/app'yi
işaret eder. js ve dist/analytics.
js
veya alternatif olarak dizini taşıyın. html dosyasını dist klasörüne
yerleştirdik ancak bu durumda def sunucumuz şu anda
düzgün çalışmayacaktır.
O halde bu içe aktarmaları ayarlayalım
ve gördüğünüz gibi hala çalışan bir uygulamamız var, ancak
şimdi daha temiz
bir proje yapısına sahibiz.
Şimdi iyi olan şey, eğer
burada bir alt klasörümüz, diyelim
ki bir analitik klasörümüz
olsaydı ve TypeScript dosyamız orada
olsaydı, o zaman yeniden derlersek ve bunu bu
komutla mı yoksa izleme moduyla mı yaptığınız önemli değil,
kaynak klasörünüzde sahip olduğunuz bu klasör yapısının
tümü dist klasöründe kopyalanacaktır, bu
da elbette çok kullanışlıdır çünkü bu, dosyaları temelde
kaynak klasörde içe aktardığınız gibi içe aktarabilmenizi sağlar, böylece orada kurduğunuz
yapı korunur.
Şimdi kök dizini de ayarlayabilir ve
derleyici türlerinin klasörlerimize bakmadığından
emin olmak için bunu özellikle dosyalarınızın
depolandığı klasöre, bu
örnekte olduğu gibi kaynak olarak ayarlayabilirsiniz.
Bu da aşağıdaki dahil et seçeneği
ile yapabileceğiniz bir şey, değil mi?
Ancak kök dizinde,
derleyici türleri yalnızca bu kaynak
klasöre bakmaz, aynı zamanda orada
kurduğunuz proje yapısının bir dist klasöründe tutulduğundan
emin olur.
Gördüğünüz gibi bunu daha önce varsayılan olarak
yapıyordu, ancak daha önce buraya herhangi
bir TypeScript dosyasını, kaynağın tüm başlangıcını dahil
edeceğini unutmayın, bu nedenle,
örneğin, burada bir kullanıcı ile üst düzeyde bir kullanıcı klasörümüz olsaydı,
bunu geçici olarak yorumlarsanız.
ts
dosyasında diyelim ki Max kullanıcı adı var, o zaman
bunu derlediğimizde hepiniz
dist klasöründe bu kullanıcı klasörünü
göreceksiniz.
Ve şimdi kaynak klasörü de dahil edildi çünkü
şimdi daha yüksek bir seviyede bir typescript dosyamız var
ve bu nedenle typescript derleyicisi tüm projemizin
yine girdi olduğunu düşünüyor ve
orada dist klasöründe bulduğu klasör yapısını kopyalıyor.
Elbette bu bizim istediğimiz bir şey değildir ve rootDir
seçeneği bu noktada
bize yardımcı olur.
Şimdi bunu kaynak olarak ayarlarsak,
kök düzeyinde TypeScript dosyaları
içeren başka klasörlerimiz olsa bile bunlar çıktıya
dahil edilmeyecek ve kaynak klasörün
kendisi aniden orada bitmeyecektir.
Bu nedenle, girdi dosyalarınızın nerede bulunduğu ve çıktı dosyalarınızın
nerede oluşturulacağı konusunda gerçekten net olmak için genellikle hem
rootDir hem de outDir'i ayarlarsınız.
Eğer yolumuza devam edersek, kompoziti görmezden gelebiliriz.
removeComments'a bir göz atabiliriz.
Bunu ayarlarsanız, TypeScript
dosyalarınızda olabilecek tüm
yorumların derlenen JavaScript dosyalarında kaldırılacağı
oldukça açık olmalıdır.
Yani bunu yorumlarsam ve kodumu derlersem, bir uygulama
görürsünüz. Ts, bir yorumum var.
Bir uygulama. Js, orada değil.
Böylece dosyalarınızı küçültmek için bunu yapabilirsiniz
ve bu çaba güzel bir seçenek olabilir.
Herhangi bir JavaScript dosyası oluşturmak istemiyorsanız noEmit
seçeneğini de ayarlayabilirsiniz.
Şimdi bu garip gelebilir çünkü
TypeScript'in fikri budur, ancak dosyalarınızın
doğru olup olmadığını kontrol
etmek istiyorsanız ancak tüm bu çıktı
dosyalarını yazmak istemiyorsanız, örneğin daha
büyük bir projede biraz zaman kazanmak için, o zaman
bunu "true" olarak ayarlayarak
derleyici türlerinin dosyalarınızı kontrol etmesini
ve aslında bir çıktı dosyası oluşturmadan olası hataları bildirmesini
sağlayabilirsiniz.
importHelpers bizim için gerçekten önemli değil, burada
bunu görmezden gelebiliriz.
downlevelIteration gelişmiş bir seçenektir.
Kodunuzu JavaScript'in eski sürümlerine
derlediğinizde ve dört döngü ile çalıştığınızda
ilginçtir.
Daha sonra bazı nadir senaryolarda derlemenin düzgün çalışmadığı
sorunlarla karşılaşabilirsiniz.
Bu seçeneği açarsanız, size bu niş durumlarda
çalışacak daha kesin bir derleme sağlar, bu nedenle
her zaman açmanız gerektiğini düşünebilirsiniz,
ancak aynı zamanda bu kodların olduğu
yerlerde daha fazla çıktı verecektir.
Bu nedenle, bunu yalnızca döngüleriniz
varsa ve oluşturulan kodunuzun bu döngülerle ilgili olarak aniden
olması gerekenden farklı davrandığını görürseniz
açmalısınız.